约莫未及两个时辰，又踅将来王婆门首，帘边坐的，朝著武大门前半歇。王婆出来道：“大官人，吃个梅汤？”西门庆道：“最好多加些酸味儿。”王婆做了个梅汤，双手递与西门庆吃了。将盏子放下，西门庆道：“干娘，你这梅汤做得好，有多少在屋里？”王婆笑道：“老身做了一世媒，那讨不在屋里！”西门庆笑道： “我问你这梅汤，你却说做媒，差了多少！”王婆道：“老身只听得大官人问这媒做得好。”西门庆道：“干娘，你既是撮合山，也与我做头媒，说头好亲事，我自重重谢你。”王婆道：“看这大官人作戏！你宅上大娘子得知，老婆子这脸上怎吃得那耳刮子！”西门庆道：“我家大娘子最好性格。见今也有几个身边人在家，只是没一个中得我意的。你有这般好的，与我主张一个，便来说也不妨。若是回头人儿也好，只是要中得我意。”王婆道：“前日有一个倒好，只怕大官人不要。”西门庆道：“若是好时，与我说成了，我自重谢你。”王婆道：“生的十二分人才，只是年纪大些。”西门庆道：“自古半老佳人可共，便差一两岁也不打紧。真个多少年纪？”王婆道：“那娘子是丁亥生，属猪的，交新年却九十三岁了。”西门庆笑道：“你看这风婆子，只是扯著风脸取笑。”说毕，西门庆笑著起身去。


旁白：约莫未及两个时辰，又踅将来王婆门首，帘边坐的，朝著武大门前半歇。
旁白：王婆出来道
王婆：大官人，吃个梅汤？
旁白：西门庆道
西门庆：最好多加些酸味儿。
旁白：王婆做了个梅汤，双手递与西门庆吃了。将盏子放下，
旁白：西门庆道
西门庆：干娘，你这梅汤做得好，有多少在屋里？
旁白：王婆笑道
王婆：老身做了一世媒，那讨不在屋里！
旁白：王婆笑道
西门庆：我问你这梅汤，你却说做媒，差了多少！
旁白：王婆道
王婆：老身只听得大官人问这媒做得好。
旁白：西门庆道
西门庆：干娘，你既是撮合山，也与我做头媒，说头好亲事，我自重重谢你。
旁白：王婆道
王婆：看这大官人作戏！你宅上大娘子得知，老婆子这脸上怎吃得那耳刮子！
旁白：西门庆道
西门庆：我家大娘子最好性格。见今也有几个身边人在家，只是没一个中得我意的。你有这般好的，与我主张一个，便来说也不妨。若是回头人儿也好，只是要中得我意。
旁白：王婆道
王婆：前日有一个倒好，只怕大官人不要。
旁白：西门庆道
西门庆：若是好时，与我说成了，我自重谢你。
旁白：王婆道
王婆：生的十二分人才，只是年纪大些。
旁白：西门庆道
西门庆：自古半老佳人可共，便差一两岁也不打紧。真个多少年纪？
旁白：王婆道
王婆：那娘子是丁亥生，属猪的，交新年却九十三岁了。
旁白：西门庆笑道
西门庆：你看这风婆子，只是扯著风脸取笑。
旁白：说毕，西门庆笑著起身去。
